### 原文链接

[es深度分页](http://lxwei.github.io/posts/%E4%BD%BF%E7%94%A8scroll%E5%AE%9E%E7%8E%B0Elasticsearch%E6%95%B0%E6%8D%AE%E9%81%8D%E5%8E%86%E5%92%8C%E6%B7%B1%E5%BA%A6%E5%88%86%E9%A1%B5.html)

#### 分页的问题
Elasticsearch 的这种方式提供了分页的功能，同时，也有相应的限制。举个例子，一个索引，有10亿数据，分10个 shards，然后，一个搜索请求，from=1,000,000，size=100，这时候，会带来严重的性能问题：

+ CPU
+ 内存
+ IO
+ 网络带宽

CPU、内存和IO消耗容易理解，网络带宽问题稍难理解一点。在 query 阶段，每个shards需要返回 1,000,100 条数据给 coordinating node，而 coordinating node 需要接收 10 * 1,000,100 条数据，即使每条数据只有 _doc _id 和 _score，这数据量也很大了，而且，这才一个查询请求，那如果再乘以100呢？

在另一方面，我们意识到，这种深度分页的请求并不合理，因为我们是很少人为的看很后面的请求的，在很多的业务场景中，都直接限制分页，比如只能看前100页。

不过，这种深度分页确实存在，比如，被爬虫了，这个时候，直接干掉深度分页就好；又或者，业务上有遍历数据的需要，比如，有1千万粉丝的微信大V，要给所有粉丝群发消息，或者给某省粉丝群发，这时候就需要取得所有符合条件的粉丝，而最容易想到的就是利用 from + size 来实现，不过，这个是不现实的，这时，可以采用 Elasticsearch 提供的 scroll 方式来实现遍历。

#### 利用 scroll 遍历数据
可以把 scroll 理解为关系型数据库里的 cursor，因此，scroll 并不适合用来做实时搜索，而更适用于后台批处理任务，比如群发。

可以把 scroll 分为初始化和遍历两步，初始化时将所有符合搜索条件的搜索结果缓存起来，可以想象成快照，在遍历时，从这个快照里取数据，也就是说，在初始化后对索引插入、删除、更新数据都不会影响遍历结果。

#### 使用介绍
+ 初始化
```java
POST http://172.16.96.136:9200/deparment/doc/_search?scroll=1m
{
  "query": {
  	"wildcard": {
  		"name": "*集中器*"
  	}
  }
}
```
scroll 代表缓存查询结果，值指定缓存数据量的时间

返回结果
```java
{
    "_scroll_id": "DnF1ZXJ5VGhlbkZldGNoAwAAAAAAAAGuFk9nS01sSUpIUlV5bC1QaFR6ckRucncAAAAAAAABrxZPZ0tNbElKSFJVeWwtUGhUenJEbnJ3AAAAAAAAAbAWT2dLTWxJSkhSVXlsLVBoVHpyRG5ydw=="
}
```
返回一个scrollid下次查询使用

+ 第二次请求
```java
POST /_search?scroll=1m
{
    "scroll_id":"XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX I am scroll id XXXXXXXXXXXXXXX"
}
```
不需要带index和type，直接输入scroll_id

### scroll-scan进一步提高查询性能，适用于不关注数据顺序的业务场景

初始化
```java
POST http://172.16.96.136:9200/deparment/doc/_search?scroll=1m&search_type=scan&size=50
{
  "query": {
  	"wildcard": {
  		"name": "*集中器*"
  	}
  }
}
```

### scroll 和 scroll-scan的不同点
+ Scroll-Scan 结果没有排序，按 index 顺序返回，没有排序，可以提高取数据性能。
+ 初始化时只返回 _scroll_id，没有具体的 hits 结果。
+ size 控制的是每个分片的返回的数据量而不是整个请求返回的数据量。
