## panda和数据分析
开源的数据分析库，高性能，易用性强。从R语言中借鉴了许多优点。

### panda是什么
包含一些高级数据结构和工具，帮助我们从数据中快速提取有用的信息  
2008年开发，2009年开源  
起初用于历史股票信息分析和处理，都是一些财务数据，处理这些数据面临的挑战

+ 数据安全性和实效性
+ 要匹配相同时间点的不同数据流
+ 判断不同数据流之间的关系
+ 时间是头等实体
+ 数据样本的周期转换

需要对数据进行 retrieve,index,tidy,reshape,combine,slice,perform analyse

panda提供下列特性
+ series 和 dataframes 数据操作对象
+ 使用label和index，进行数据智能对齐
+ 处理缺失数据
+ 数据的规整
+ 数据向外以多种方式进行交互，写数据库，接口，导出文件等
+ 数据的处理结果可存为各种结构csv,excel,json,hdf5
+ 可灵活的重塑数据
+ 智能灵巧的分片工具
+ 可根据数据的空间大小对数据列进行插入和删除
+ 强大的数据分组工具
+ 对数据集进行高性能的merge和join
+ 层级索引可以在低维数据结构的基础上以高维的方式处理数据
+ 处理时序数据
+ 高性能优化，cpython或者c

### 数据处理3原则
+ Data manipulation
+ Data analysis
+ Data science

#### Data manipulation
数据分散在任何地方，任何格式，质量和价值也是各异的。需要进行收集并转换成一种便于
决策制定的格式。这对做这项任务的工具有如下要求：
+ 便于重用和分享
+ 外部源可以访问
+ 数据存储在本地
+ 创建快速查找的索引
+ 基于属性对数据对齐
+ 不同数据集的数据整合
+ 数据格式的转化
+ 清理不符合的数据
+ 有效处理坏数据
+ 数据归类
+ 数据聚合
+ 计算意义和转换函数
+ 查询和数据分片
+ 重构
+ 分类建模
+ 其他数据采样频率

#### Data analysis
数据分析是通过创建数据模型和数学方法寻找模式，从数据中发现新的信息的过程
Data analysis is the process of creating information from data
through the creation of data models and mathematics to find patterns.

#### Data science
使用统计和数据分析方法从数据里创建理解数据现象的过程。以信息为基础运用复杂的特定
领域的分析方法解释这些信息
using statistics and data analysis processes to create an
understanding of phenomena within data. starts with information and
applies a more complex domain-based analysis to the information.

### pandas适用哪些地方
pandas的设计目标：emphasizing data （数据为重）

panda并不是一个数据计算的工具集，他仅是一个包含一些数据分析能力的数据操作工具集。还需要依赖于其他python库，比如numpy,scipy

### 数据分析处理过程
步骤：
+ 数据清洗
+ 分析和建模
+ 组装成适合交流的格式

#### 构思Ideation
要思考，你想要从数据中获取什么信息。假定一个模式可以运用到数据中，并有助于我们做决策。

这种决策一般涉及到商业领域，需要懂业务逻辑，并且遵循其他的科学研究原则。  
怎样做决策？
+ 为什么某个现象会发生？
+ 我可以使用历史数据预测未来么？
+ 我怎么在未来优化我的方案？

定义数据范围，怎么去采集数据，已经此次研究的益处是什么，这些数据最终怎么给人展示交流。

#### 获取Retrieval
数据的来源？付费，机密性，是否实时，格式怎样，错误率多大。这些panda都提供了丰富的工具。

#### 数据准备Preparation
经过数据准备后，数据就可以用以分析和研究了。它的主要任务就是解决数据的下列问题  
+ 数据的不正确性
+ 部分数据缺失
+ 数据的呈现方式不适合分析
+ 数据的格式不方便分析
+ 数据的某些详细信息不适合分析
+ 要使用的字段来源于多个数据源
+ 数据提供方给的数据不同的表现形式（数字，图片）

这个步骤又叫做tidying up（数据整理）

#### 研究Exploration
切分数据，快速发现
+ 变量之间的关系
+ 数据的分布方式
+ 排除（outliers）极端值
+ 快速可视化
+ 快速创建数据模型

#### 建模Modeling
结合数据接口和代码从数据中发现你需要的信息和得出一些结论
a combination of both data structures as well
as steps in code to get from the raw data to your information and conclusions.

#### 展示Presentation
将结果呈现给其他人，jupyter  notebook 了解一下

#### 再生产（结果重现）Reproduction

### 关于敏捷迭代的备注
